Tercera vez que está entrando el agua a
nuestros departamentos nuevos.
Fue esto de la nada. Mi hija estaban en
la pieza y empezaron los camiones a
tocar la bocina. Y cuando mis hijas me
avisaron, eh, yo salgo a mirar y venía
una avalancha.
Ahí sale.
Es el relato de uno de los episodios de
una pesadilla que estas familias ya han
vivido en más de una oportunidad. La
noche del sábado, el canal que pasa
junto al complejo departamentos colapsó
y el agua entró de golpe.
Yo que había destapado dos colectores
lluvia se estaba bajando el agua y se
sale el canal por la madre.
Pero fue solo la primera vez. El domingo
el canal desbordó otras dos veces y el
problema principal aquí acusan no es el
aumento del agua.
Mira cómo tenemos los vecinos acá
con el agua hasta el cogote
sacando nosotros mismo la basura aquí.
Miren la gran cantidad de basura que
venía desde el canal allá
se nos metió todo el primer piso esta
torre.
Sacar colchones, sacamos eh sillones
quemados, juguetes quemados.
Eh aparte de eso también animales
muertos. Lo que acusan estos
propietarios es algo que ocurriría canal
arriba en zonas afectadas por los
incendios forestales del verano. Dicen
que en esos sectores la basura termina
en el canal. Aquí la única solución es
que se pueda levantar un muro desde
donde está esa loma llegando hasta el
colector para que no volviese a correr,
porque esto va a pasar siempre cada que
llueve, cada vez que llueva porque no,
no sé, hay personas inescrupulosas que
van botando basura aquí en el estéo,
sobre todo en la parte de allá y siempre
va a pasar eso. No le podemos cambiar la
mentalidad a esas personas, uno por uno.
Entonces, siempre se nos va a taponear
con basura.
La molestia de los vecinos los llevó a
las calles.
El proyecto habitacional Ruca We Chafe
fue entregado el 28 de enero y ya suman
cuatro anegamientos. El primero fue a
mediados de julio y los otros tres este
fin de semana exigen una solución
definitiva.
Nosotros le estamos pidiendo maquinaria
urgente al alcalde o a otras
instituciones del del estado para poder
subir la cota del canal. Ahora ya para
poder no de nuevo tener estos problemas
de que se desborda el canal. pedía al
colector que el proyecto está diseñado
producto de la gran cantidad de agua que
cayó en un tiempo muy breve, no abasto y
colapsó y inundó los departamentos. Por
lo tanto, tenemos que tomar la
dieticación y la DOH tiene que levantar
una solución técnica para que esto no
vuelva a ocurrir.
El municipio ya coordinó reuniones con
los organismos del Estado para evaluar
posibles soluciones mientras los vecinos
siguen mirando al canal, esperando que
la próxima lluvia no vuelva a pasar por
sus departamentos.